Eh, ¡mira!
¡Es nuestro comando favorito!
bin/console debug:autowiring
Nos muestra una lista
de los servicios que podemos
autocablear en nuestro código.
Pero, ¿cómo funciona
realmente el autocableado?
Ejecutemos otro comando: bin/console
debug:container Esto nos da una enorme lista
de servicios, y cualquier ID de servicio que resulte
ser un nombre de clase o interfaz es autocableable.
Esto significa que podemos teclearlo
en el constructor de nuestro servicio
y el contenedor de servicios
inyectará ese servicio.
Por el contrario, si un ID de servicio no es un
nombre de interfaz o de clase, no es autowirable.
Esto es así por diseño, ya que la mayoría de
los servicios son de bajo nivel y sólo existen
para ayudar a otros servicios entre bastidores.
Rara vez necesitaremos utilizar
directamente esos servicios de bajo nivel,
y por eso no podemos obtenerlos
mediante autocableado.
Y por eso debug:container tiene muchas
más entradas que debug:autowiring.
El contenedor de servicios es básicamente una matriz
gigante en la que cada servicio tiene un nombre único que
apunta al objeto de servicio
correspondiente. En el
caso de twig, por ejemplo, el contenedor
sabe que para instanciar este servicio,
necesita crear una instancia
de esta clase Twig\Environment.
Y aunque aquí no veamos los argumentos,
sabe exactamente cuáles debe
pasar para instanciarlo. Como
ventaja, si hacemos una petición del
mismo servicio en más de un sitio,
el contenedor de servicios
sólo crea una instancia, por
lo que tendremos exactamente la
misma instancia en todas partes.
También te habrás fijado
en estas clases de servicio.
Este CacheInterface, por ejemplo, se utilizó
antes como alias de nuestro servicio cache.app.
Esto no es más que una forma de hacer que un
servicio como cache.app sea autodireccionable. La
gran mayoría de estos servicios utilizan
la estrategia de nomenclatura snake case,
así que para hacerlos autowireables en nuestro código,
los bundles añaden algunos alias -nombres de clases,
o interfaces- que podemos
teclear en nuestro código.
Así que los alias son básicamente como enlaces
simbólicos que sólo hacen referencia a otros servicios.
Sin embargo, puede haber ocasiones en las
que haya varios servicios en el contenedor
que implementen la misma clase o interfaz.
Para ello, volvamos a nuestro código y
creemos una reserva de caché personalizada.
En config/packages/cache.yaml, aquí
abajo, descomenta la clave pools,
y en lugar de este ejemplo,
di iss_location_pool: null.
Ahora, en tu terminal, ejecuta:
bin/console debug:autowiring Y...
¡compruébalo!
Esta configuración ha añadido un
nuevo servicio - iss_location_pool -
que tiene el mismo CacheInterfaceque cache.app.
Volvamos a src/Controller/MainController.php,
dentro de homepage(),
cambiemos el nombre de esta
variable por $issLocationPool
y mantengamos el mismo typehint CacheInterface.
Copia ese nombre de variable
y, aquí abajo, pégalo.
Esto se llama "autocableado con nombre", en el que nuestro
contenedor de servicios mira el nombre de la variable
y su typehint para inyectar
el servicio correcto.
Es bastante raro, pero también podemos
ver esto con nuestro servicio logger.
De vuelta a nuestro navegador, actualiza
la página y comprueba el perfil de caché.
Aquí está nuestro iss_location_pool y nuestro
iss_location_data está escrito en ese pool.
Si alguna vez necesitamos borrar la caché
de este pool, en nuestro terminal, ejecuta:
bin/console cache:pool:clear iss_location_pool
Esto borrará la caché de este grupo concreto
sin afectar a los demás grupos.
¡Muy útil!
También podemos configurar este
pool de forma diferente a los demás.
Por ejemplo, vamos a establecer el tiempo de caducidad
de nuestro nuevo pool en el archivo de configuración.
En cache.yaml, en lugar de null, en una
nueva línea, escribe default_lifetime: 5.
El 5 está en segundos.
Esto debería afectar a todos los
elementos de caché de esta reserva.
Ahora, en MainController.php, podemos
eliminar $item->expiresAfter().
También podemos deshacernos por
completo de este argumento $item.
Para asegurarnos de que esto funciona, en nuestro
navegador, actualiza de nuevo la página de inicio y...
no hay errores.
¡Funciona! Siguiente: Hablemos de los
entornos: conjuntos de configuraciones
que nos ayudan a desarrollar
localmente frente a la producción.